早些年，我家住在一个破旧的工厂附近，附近有一个破旧的菜市场。

菜市场后面有一个造纸厂，一年四季排放着恶臭的污水，污水顺着一条水沟流向一个更大的臭水沟。

这个巨大的水沟长足有两千米，属于臭名昭著的恶臭之源，附近小区的污水都排向这个水沟。

几公里内都能闻到那巨大的恶臭味，菜市场一年四季开着，各种堆积的烂肉，废菜叶，河蚌的壳子散落一地，发出腐败的味道，与那个臭水沟完美的融合在一起。

那天我正在菜市场里蹲着，无聊的用石头砸着河蚌壳，腐败干枯的和蚌壳被石头轻轻一砸也就瘪了，突然耳边传来很轻微的喧闹声。

往附近看了看，并没有什么人，便继续砸河蚌壳，可那喧闹打骂声又传了过来。

我开始寻找声音的来源，找了半天，在废弃的工厂附近，喧闹声越来越大。

我走进了破旧的工厂，这工厂废弃了一些年头了，平时都是一些小流氓小地痞的斗殴地点。

约架都在这个地方，闻着腐朽的气息，我走了进去。

只见工厂里，一群穿着校服的女孩，大概有六七个，点着烟正在那骂骂咧咧，地上坐着一个女孩。

这群看起来比较社会的女孩，正在用脚踹坐在地上的瘦小女孩，有的还在打她耳光。

一群人轮流上去打瘦弱女孩的脸，瘦弱女孩想挡住脸，却被一人抓住手，又是一顿耳光打得啪啪直响。

此时一人正抓着瘦弱女孩的头发，掏出了一把剪子，一剪子就剪掉了女孩的一大缕头发。

瘦弱女孩坐在地上，捂着自己的脸，没发出一点声音，安静的可怕。

这时我大喊了一声，M，都干啥呢，那六七名女孩呆呆的看着我，明显是被我吓到了。

很正常，一群初中的小混混，见到我这个成年人，自然会害怕，况且说句最不好听的。

我以前也是街溜子出身，走过去后，几个女孩呆呆的看着我。

我问她们，你们哪个学校的？是不是XX中的，她们几个都不说话，我看着她们几个的嘴脸。

想起了曾经动物园里的猴子，猴子们欺负弱小的猴子，就跟她们一模一样。

那一刻，我忍住了打她们的冲动，我一个大人，总不能打小孩，况且还是女孩。

看着她们手里的香烟还有剪子，我抢走了剪子，骂了几句。

那几个施暴的女孩有些害怕，看她们手足无措的样子，我也没管她们，她们便走了。

回头看了看，挨打的那个女孩正坐在地上，我本以为她会哭一场，却没想到她一点反应都没有。

地面上满是散落的书本，有些书都被撕碎了，女孩正在一点一点捡起那些破碎的书本。

透过她的刘海，我看到了她的表情，没有一丝恐惧之类的表现，似乎早已经习惯了被殴打。

这种平静让我感到十分恐惧，如果她哭，她喊叫，我都不会如此的不安..……

地上满是书本和头发，我蹲下帮她捡了起来，书本都被撕烂了，一页一页散在地上。

看了看这些书，我有些无奈，被撕成这样，以后还怎么用啊，地上的几缕头发也被我捡了起来，

放进了女孩的书包里，瘦弱的女孩看了我一眼，淡淡的说了声谢谢。

我问她，那群人经常打你吗？女孩告诉我，偶尔，平时学校里很多人欺负她，那群人没地方撒气的时候就会打她一顿。

今天上体育课的时候，她们几个就说晚上要打她，放学的时候，一群人领着她来到了这。

就开始虐待她，仅仅是因为那几个女孩被老师说了一顿，那几人没地方出气就要打她。

说到这，女孩卷起了袖子，袖子上有几个珍珠大小的烫伤痕迹。

我问她是不是烟烫的，她告诉我是那群人烫的，夏天的时候就烫过她，用创可贴包上后怎么也不好。

最后都烂了，养了好一阵才好。

听到这，我也没说什么，我俩收拾完地上的废弃书本后，女孩有些落寞的自言自语着..

回去不一定能粘好了..……

我看了看这个女孩，有些心疼，想哭就哭吧，我告诉她不必憋着。

她却反问我，为什么要哭？

这一刻我才发现，她出奇的瘦，有些发黑，面色却有些发青，看起来有些营养不良，我问她吃饭没，她说还没有。

于是我邀请她跟我去附近吃饭，她想了想，并没有说话，我看她有些犹豫。

一顿劝说，她有点动摇了，我感觉她有点怕我，我告诉她，你不用怕。

女孩终于同意了，我们穿过了工厂，来到了一家披萨店，这家披萨的名称我依旧记得清清楚楚，街角披萨。

进了店里，我点了个牛肉和虾仁的披萨，价格我依旧记得，牛肉的21元，虾仁的28元。

本以为这种披萨会很小，没想到端上来以后，披萨巨大无比，那个披萨是我这辈子见过最大的披萨。

比必胜客的普通披萨要大上许多，我吃了几口，巨难吃。

披萨饼巨厚无比，没什么味道，上面满满的洒满了虾仁，吃起来像死面大饼。

最后还是都吃掉了，因为挺贵的，女孩很瘦，食量确异常的惊人。

那个巨大的死面牛肉披萨都被她吃了，我问她吃饱没，她说差不多了。

我一看差不多是没吃饱啊，又给她点了一份牛排，那牛排25，我记得还是很清楚。

牛排端上来后，女孩咬了一口便不吃了，我问她怎么了，她说要拿回去给她奶奶吃。

我告诉她不用，吃掉即可，一会再打包一份，她有些犹豫，最后还是吃了。

期间我们聊了一会，得知了她的名字，就叫她小月吧，她爸妈常年在沈阳打工，一年就回来一趟。

每个月给家里邮几百块，很少回家，说到她的父母，她似乎有些不安的样子。

看她不想说了，我用塑料袋打包了牛排。

我告诉她，我得去你家一趟，有些事要跟你家长说，小月这次没有拒绝，直接带着我往她家走。

穿过了破旧的市场，前面有几十个蜂箱，有一户养蜂人近期在这落脚。

一群蜜蜂在天上飞来飞去，撞的人脸噗噗直响。

我有点烦躁，问她这玩意哲人不，她说没事的，不会蜇人，只要你不去逗弄它们，蜜蜂不会攻击人的。

穿过了蜂群，来到了小月家，是一栋很破旧的平房，左右还有两间厢房，十分破旧，院子很小，却很整洁。

我俩进了屋里，炕上坐着一个老太太，我向老太太问好，想把小月被欺凌的时候告知老太太。

却发现这名老人眼神呆滞，说话都颠三倒四的，还一直冲我嘿嘿笑。

小月告诉我，她奶奶老年痴呆了，现在跟小孩差不多。

听到这，我突然觉得小月被欺负太正常了，爸妈常年不回家，奶奶腿脚不便还有老年痴呆。

谁给她出头？难道让这老太太坐着轮椅去给她声张正义吗？

想到这，我越来越气，告诉小月，一会跟我去一趟学校，必须把这事解决了。

小月忙说不用了，去了的话，回头那群人还会继续找她麻烦的，我这次没有听她的。

强行拉着小月去了学校，途中我告诉她，学校要是问我是谁，你就说我是你爸爸的兄弟，是你三叔二叔啥的。

到了学校，正好看到学校的政教在保安室里抽烟，我俩走了进去。

指着小月脸上的伤，胳膊上的烫伤，拿出书包里被剪掉的头发，还有那被撕得破烂的书，问政教怎么处理。

政教当时暴怒，拍着桌子说必须严肃处理，这帮害群之马必须严肃处理。

掏出手机，就开始联系那几个家长，过了一会，几个家长来了，这政教又笑眯眯的对人家，谁也不得罪。

我跟几个家长商量解决事宜，我指了指小月的伤，告诉他们，我不找你们多要。

你们几个家长，一共给我掏3000，谁多出谁少出我不管，几个家长都同意了，还连连向我道歉。

只是其中一个戴着眼镜的中年男人，一脸不服气的样子，听我说完，他说凭啥给钱？

他家孩子也没打几下，说到这，他还对小月指指划划的，扒拉来扒拉去的，什么小骚货，不学好这类的词都出来了。

当时我就无语了，不学好我还能理解，这TM小骚货又是从何说起呢？？？

我一看，我还在这呢，这老王八就敢动手，我上去照着他脖子就是一个大脖溜子。

很多人可能好奇什么叫大脖溜子，简单来说就是用手掌抽他脖子，俗称大脖溜子。

一巴掌下去，我清清楚楚看到男人的脖子红了，我骂了一句，你个老牲口，岁数挺大，乱摸啥？打你一巴掌，不要你的钱了，滚。

男人脸都红了，看着我还不敢上前，我看他那模样贼想笑，又照着他屁股给了他一脚。

这男人终于忍不住了，扑上来想打我，我一把抓住他的眼镜，向远处扔了过去。

期间政教一直试图阻止我们，却连连被我推开，男人被扔了眼睛后，捡起一块石头想砸我。

我轻松一躲就躲开了，说真的，我完全是在戏耍这个男人。

如果我真想打死他，用不了一分钟我让他这辈子都起不来床，男人一看追不上我，也打不过我。

气愤的报警了，过了一会来了两个民警，看了看我们，询问了经过。

我都实话实说了，民警说，你们二人这属于打架斗殴，私了的话我们帮你们调解下，不行的话就带回去，有可能都拘留（大概是这个意思）

那男人一听要拘留，忙说不行，他是有班对班的（铁饭碗），我一听有铁饭碗，我还惯着他吗？瞬间拉着他，要跟他回警局，这小子说啥也不去。

我跟民警说了小月的事，两位警察看了看小月的伤，也有些生气，不过不好说什么，毕竟是警察，只能调解。

这时候小月蹦出来说了一句，她胳膊上的伤都是XXX烫的，XXX正是中年男人的孩子。

我一听这个，瞬间抓住他，就要跟他走法律途径，就是回警局解决，男人不同意。

开始跟我说软话，意思是赔钱，我说你赔8000，男人说8000太多了，我想了想，6000。

男人还是嫌多，我说6000定死了，一分不能少，不行咋俩就回警局，等出来以后，我天天去你单位找你领导，你看我告不告你就完事了。

眼镜男只能同意赔6000，说第二天给我送过来，我说你快闭嘴，现在立刻带我去取钱。

眼镜男有点生气了，说我还能骗你吗？我也是有单位的人。

我告诉他，你别给我整那个没用的，现在就领我去拿钱。

碍于去警局，眼镜男同意了，我们去提款机提了6000元，小月就站在一旁。

小月呆呆的看着那6000元，一句话没说。

剩余的3000元，几个家长当天只凑了1000，由于那个年代没有微信付款，大家现金都很少。

后续又把剩下的2000凑齐了交给了我，那天我叫来了小月。

我俩蹲在废弃的菜市场里，我开玩笑问她，这9000我都拿去买烟抽了，一分都不给你。

小月呆呆的说了一句，好，她呆呆着看着地面，突然用一种近乎恳求的语气问我。

那能不能买两个披萨给我，我想给我奶奶吃一张披萨饼.……