早些年，我家住在一个破旧的工厂附近，附近有一个破旧的菜市场。

菜市场后面有一个造纸厂，一年四季排放着恶臭的污水，污水顺着一条水沟流向一个更大的臭水沟。

这个巨大的水沟长足有两千米，属于臭名昭著的恶臭之源，附近小区的污水都排向这个水沟。

几公里内都能闻到那巨大的恶臭味，菜市场一年四季开着，各种堆积的烂肉，废菜叶，河蚌的壳子散落一地，发出腐败的味道，与那个臭水沟完美的融合在一起。

那天我正在菜市场里蹲着，无聊的用石头砸着河蚌壳，腐败干枯的和蚌壳被石头轻轻一砸也就瘪了，突然耳边传来很轻微的喧闹声。

往附近看了看，并没有什么人，便继续砸河蚌壳，可那喧闹打骂声又传了过来。

我开始寻找声音的来源，找了半天，在废弃的工厂附近，喧闹声越来越大。

我走进了破旧的工厂，这工厂废弃了一些年头了，平时都是一些小流氓小地痞的斗殴地点。

约架都在这个地方，闻着腐朽的气息，我走了进去。

只见工厂里，一群穿着校服的女孩，大概有六七个，点着烟正在那骂骂咧咧，地上坐着一个女孩。

这群看起来比较社会的女孩，正在用脚踹坐在地上的瘦小女孩，有的还在打她耳光。

一群人轮流上去打瘦弱女孩的脸，瘦弱女孩想挡住脸，却被一人抓住手，又是一顿耳光打得啪啪直响。

此时一人正抓着瘦弱女孩的头发，掏出了一把剪子，一剪子就剪掉了女孩的一大缕头发。

瘦弱女孩坐在地上，捂着自己的脸，没发出一点声音，安静的可怕。

这时我大喊了一声，M，都干啥呢，那六七名女孩呆呆的看着我，明显是被我吓到了。

很正常，一群初中的小混混，见到我这个成年人，自然会害怕，况且说句最不好听的。

我以前也是街溜子出身，走过去后，几个女孩呆呆的看着我。

我问她们，你们哪个学校的？是不是XX中的，她们几个都不说话，我看着她们几个的嘴脸。

想起了曾经动物园里的猴子，猴子们欺负弱小的猴子，就跟她们一模一样。

那一刻，我忍住了打她们的冲动，我一个大人，总不能打小孩，况且还是女孩。

看着她们手里的香烟还有剪子，我抢走了剪子，骂了几句。

那几个施暴的女孩有些害怕，看她们手足无措的样子，我也没管她们，她们便走了。

回头看了看，挨打的那个女孩正坐在地上，我本以为她会哭一场，却没想到她一点反应都没有。

地面上满是散落的书本，有些书都被撕碎了，女孩正在一点一点捡起那些破碎的书本。

透过她的刘海，我看到了她的表情，没有一丝恐惧之类的表现，似乎早已经习惯了被殴打。

这种平静让我感到十分恐惧，如果她哭，她喊叫，我都不会如此的不安..……

地上满是书本和头发，我蹲下帮她捡了起来，书本都被撕烂了，一页一页散在地上。

看了看这些书，我有些无奈，被撕成这样，以后还怎么用啊，地上的几缕头发也被我捡了起来，

放进了女孩的书包里，瘦弱的女孩看了我一眼，淡淡的说了声谢谢。

我问她，那群人经常打你吗？女孩告诉我，偶尔，平时学校里很多人欺负她，那群人没地方撒气的时候就会打她一顿。

今天上体育课的时候，她们几个就说晚上要打她，放学的时候，一群人领着她来到了这。

就开始虐待她，仅仅是因为那几个女孩被老师说了一顿，那几人没地方出气就要打她。

说到这，女孩卷起了袖子，袖子上有几个珍珠大小的烫伤痕迹。

我问她是不是烟烫的，她告诉我是那群人烫的，夏天的时候就烫过她，用创可贴包上后怎么也不好。

最后都烂了，养了好一阵才好。

听到这，我也没说什么，我俩收拾完地上的废弃书本后，女孩有些落寞的自言自语着..

回去不一定能粘好了..……

我看了看这个女孩，有些心疼，想哭就哭吧，我告诉她不必憋着。

她却反问我，为什么要哭？

这一刻我才发现，她出奇的瘦，有些发黑，面色却有些发青，看起来有些营养不良，我问她吃饭没，她说还没有。

于是我邀请她跟我去附近吃饭，她想了想，并没有说话，我看她有些犹豫。

一顿劝说，她有点动摇了，我感觉她有点怕我，我告诉她，你不用怕。

女孩终于同意了，我们穿过了工厂，来到了一家披萨店，这家披萨的名称我依旧记得清清楚楚，街角披萨。

进了店里，我点了个牛肉和虾仁的披萨，价格我依旧记得，牛肉的21元，虾仁的28元。

本以为这种披萨会很小，没想到端上来以后，披萨巨大无比，那个披萨是我这辈子见过最大的披萨。

比必胜客的普通披萨要大上许多，我吃了几口，巨难吃。

披萨饼巨厚无比，没什么味道，上面满满的洒满了虾仁，吃起来像死面大饼。

最后还是都吃掉了，因为挺贵的，女孩很瘦，食量确异常的惊人。

那个巨大的死面牛肉披萨都被她吃了，我问她吃饱没，她说差不多了。

我一看差不多是没吃饱啊，又给她点了一份牛排，那牛排25，我记得还是很清楚。

牛排端上来后，女孩咬了一口便不吃了，我问她怎么了，她说要拿回去给她奶奶吃。

我告诉她不用，吃掉即可，一会再打包一份，她有些犹豫，最后还是吃了。

期间我们聊了一会，得知了她的名字，就叫她小月吧，她爸妈常年在沈阳打工，一年就回来一趟。

每个月给家里邮几百块，很少回家，说到她的父母，她似乎有些不安的样子。

看她不想说了，我用塑料袋打包了牛排。

我告诉她，我得去你家一趟，有些事要跟你家长说，小月这次没有拒绝，直接带着我往她家走。

穿过了破旧的市场，前面有几十个蜂箱，有一户养蜂人近期在这落脚。

一群蜜蜂在天上飞来飞去，撞的人脸噗噗直响。

我有点烦躁，问她这玩意哲人不，她说没事的，不会蜇人，只要你不去逗弄它们，蜜蜂不会攻击人的。

穿过了蜂群，来到了小月家，是一栋很破旧的平房，左右还有两间厢房，十分破旧，院子很小，却很整洁。

我俩进了屋里，炕上坐着一个老太太，我向老太太问好，想把小月被欺凌的时候告知老太太。

却发现这名老人眼神呆滞，说话都颠三倒四的，还一直冲我嘿嘿笑。

小月告诉我，她奶奶老年痴呆了，现在跟小孩差不多。

听到这，我突然觉得小月被欺负太正常了，爸妈常年不回家，奶奶腿脚不便还有老年痴呆。

谁给她出头？难道让这老太太坐着轮椅去给她声张正义吗？

想到这，我越来越气，告诉小月，一会跟我去一趟学校，必须把这事解决了。

小月忙说不用了，去了的话，回头那群人还会继续找她麻烦的，我这次没有听她的。

强行拉着小月去了学校，途中我告诉她，学校要是问我是谁，你就说我是你爸爸的兄弟，是你三叔二叔啥的。

到了学校，正好看到学校的政教在保安室里抽烟，我俩走了进去。

指着小月脸上的伤，胳膊上的烫伤，拿出书包里被剪掉的头发，还有那被撕得破烂的书，问政教怎么处理。

政教当时暴怒，拍着桌子说必须严肃处理，这帮害群之马必须严肃处理。

掏出手机，就开始联系那几个家长，过了一会，几个家长来了，这政教又笑眯眯的对人家，谁也不得罪。

我跟几个家长商量解决事宜，我指了指小月的伤，告诉他们，我不找你们多要。

你们几个家长，一共给我掏3000，谁多出谁少出我不管，几个家长都同意了，还连连向我道歉。

只是其中一个戴着眼镜的中年男人，一脸不服气的样子，听我说完，他说凭啥给钱？

他家孩子也没打几下，说到这，他还对小月指指划划的，扒拉来扒拉去的，什么小骚货，不学好这类的词都出来了。

当时我就无语了，不学好我还能理解，这TM小骚货又是从何说起呢？？？

我一看，我还在这呢，这老王八就敢动手，我上去照着他脖子就是一个大脖溜子。

很多人可能好奇什么叫大脖溜子，简单来说就是用手掌抽他脖子，俗称大脖溜子。

一巴掌下去，我清清楚楚看到男人的脖子红了，我骂了一句，你个老牲口，岁数挺大，乱摸啥？打你一巴掌，不要你的钱了，滚。

男人脸都红了，看着我还不敢上前，我看他那模样贼想笑，又照着他屁股给了他一脚。

这男人终于忍不住了，扑上来想打我，我一把抓住他的眼镜，向远处扔了过去。

期间政教一直试图阻止我们，却连连被我推开，男人被扔了眼睛后，捡起一块石头想砸我。

我轻松一躲就躲开了，说真的，我完全是在戏耍这个男人。

如果我真想打死他，用不了一分钟我让他这辈子都起不来床，男人一看追不上我，也打不过我。

气愤的报警了，过了一会来了两个民警，看了看我们，询问了经过。

我都实话实说了，民警说，你们二人这属于打架斗殴，私了的话我们帮你们调解下，不行的话就带回去，有可能都拘留（大概是这个意思）

那男人一听要拘留，忙说不行，他是有班对班的（铁饭碗），我一听有铁饭碗，我还惯着他吗？瞬间拉着他，要跟他回警局，这小子说啥也不去。

我跟民警说了小月的事，两位警察看了看小月的伤，也有些生气，不过不好说什么，毕竟是警察，只能调解。

这时候小月蹦出来说了一句，她胳膊上的伤都是XXX烫的，XXX正是中年男人的孩子。

我一听这个，瞬间抓住他，就要跟他走法律途径，就是回警局解决，男人不同意。

开始跟我说软话，意思是赔钱，我说你赔8000，男人说8000太多了，我想了想，6000。

男人还是嫌多，我说6000定死了，一分不能少，不行咋俩就回警局，等出来以后，我天天去你单位找你领导，你看我告不告你就完事了。

眼镜男只能同意赔6000，说第二天给我送过来，我说你快闭嘴，现在立刻带我去取钱。

眼镜男有点生气了，说我还能骗你吗？我也是有单位的人。

我告诉他，你别给我整那个没用的，现在就领我去拿钱。

碍于去警局，眼镜男同意了，我们去提款机提了6000元，小月就站在一旁。

小月呆呆的看着那6000元，一句话没说。

剩余的3000元，几个家长当天只凑了1000，由于那个年代没有微信付款，大家现金都很少。

后续又把剩下的2000凑齐了交给了我，那天我叫来了小月。

我俩蹲在废弃的菜市场里，我开玩笑问她，这9000我都拿去买烟抽了，一分都不给你。

小月呆呆的说了一句，好，她呆呆着看着地面，突然用一种近乎恳求的语气问我。

那能不能买两个披萨给我，我想给我奶奶吃一张披萨饼.……

听到她这么说我突然很难过，我本意是逗逗她，没想到她真的同意了。

她已经很难过了，我怎么能说出这种话呢？，那一刻，我为自己的恶毒而感到羞愧..

看着她平静的样子，我告诉她，钱是你的，披萨饼我也会给你买。

以后，你好好学习，不要做恶事，没有任何人能欺负你。

小月看着我，有些感激地说，谢谢你，你比他们好多了，我以前的老师跟你一样，也是个好人！

听到她这么说，我有些恍惚，好人么，也许吧……

我带着她找到了一家银行，办了一张卡，把9000元存了进去，我自己又添了1000。

凑了个10000元，又拿出300元交给小月，把卡给她后，我叮嘱她省着点花，别丢了。

办完卡后，我准备送她回家，路过菜市场，看到那成堆的河蚌壳。

我捡起一块石头又砸了一下，噗嗤一声，干枯的河蚌壳冒出了青烟，传出淡淡的腐败味道。

小月在旁边突然问了我一句，是不是有的人生来就是多余的。

我问她怎么了，小月说，不知道为什么，学校里很多同学都欺负她，自己也没做错什么。

我没有回答她这个问题，这时那堆河蚌壳子里突然爬出来一只胖胖的仓鼠，是一只灰色的三线仓鼠

她看着这只仓鼠，眼中有些喜爱，我一把抓住了那只仓鼠，放进了一个破纸壳里。

告诉小月，仓鼠是你的了，随后又在附近一家宠物店买了一个很大的仓鼠笼，一些粮食，木屑，水壶。交给了她。

回去的路上，我告诉她一定要好好照顾仓鼠，你也不是多余的，她们做错了事与你无关。

你好好上学，不要做恶事，以后有事就来找我。

听到这，小月点了点头，不过有些担心的说，日后她们还会找我麻烦的。

我没说话，看着她担心的模样，我会有办法的……

当天，我给了小月一个诺基亚手机，手机里还有一张手机卡，里面存了200元话费。

那个诺基亚手机，应该是我0203年买的花了4000多还是5000我也忘了，在当年绝对属于土豪手机。

虽然现在有些落伍，但依旧霸气，她看着这个手机，很喜欢，告诉我她学校只有有钱的小孩家里才有。

我说这个你平时带着，如果在学校遇到任何问题，给我打电话就行。

我告诉了小月如何打电话，拍照，发短信，刚想离开，小月怯生生的看着我，告诉我。

那群女生想把她介绍给一个校外的小地痞，那个小地痞也经常去学校找她。

我听到这个，让小月说的详细点，她告诉了我经过。

原来那个小流氓19岁了，还一直在学校附近混，各种收小弟，那几个欺负小月的女孩。

跟那个小流氓挺熟悉，于是准备拿小月送这个人情，小月说的支支吾吾。

我听了一会，跟她说，你就直说，那群欺负你的同学强迫你跟小流氓谈恋爱呗？

小月有些不好意思，点了点头，她们还让我这周去宾馆……

我没有说什么，小月有点担忧的看着我，问我怎么办，那个流氓据说很厉害，砍过不少人。

要不我躲着点他得了，别招惹他。

听到这话，我笑了，告诉小月，她们强迫你几号去宾馆？

她告诉我是16号，听到这，我内心一股阴火顶了上来，却没有发作，告知小月，16号准时去。

到了16号，小月领我去了那个宾馆附近，我看了看，附近人很多，唯有一个男人很显眼。

这人穿着紧身裤，露着破烂的纹身，一股牛马杀马特的气息，小月指了指他。

我一看，就是这货没跑了，走过去一把锁住这人，拎着就往人少的地方走。

拽着他走到一片绿化带附近，一脚把那人踹进绿化带里，捡起一根门钩子（商户用来拉卷帘门的），往死了抽这货。

这货长的一副社会人的样子，怂的很，被我打的连连哀嚎，看着小流氓的那副嘴脸，我真想把它撕碎扔进河里，可我却不能，毕竟是法制社会，打了一会，我停手了。

问他认识不认识我，小流氓说不认识，我拿起门钩子假装要继续打他，小流氓一顿求饶。

他叫十分的凄惨，我问他这次认识我了吗？小流氓赶忙说认识了，我扶起了他。

给他扔了200块钱，告诉他以后好好干点事，别不要个狗脸天天去学校门口收保护费。

再让我抓住一次我就不是用门钩子打了，小流氓连连点头，我也说了些好话安慰他。

表示以后有事可以来找我，也不能过于苛责，避免它狗急跳墙，这群人就是下贱

后续，我给我一个哥们打了个电话，我这哥们是个小地痞。

我问他认识不认识XXX中学附近的小流氓，他告诉我认识好多呢。

我说给我找几个好使的，他一口答应了。

当晚，我去了一家烧烤店，给小月打电话，让她来烧烤店。

小月来了以后，我俩先吃上了，吃的满嘴流油。

过了一会，走来几个纹身的女孩，看起来也就1617岁，一看就是撤学的小孩。

我问她们是不是四龙（我哥们）介绍来的，她们说是。

我让她们坐下，简单的说了几句，告知了小月被欺负的事，她们几个都表示没问题。

在学校附近都很好使，以后没人会欺负她。

看着她们几个信心满满的样子，我又问了一句，到底好使不好使，不好使我找别人。

别以为我解决不了，我只是不能去找初中生麻烦罢了。

几个纹身女孩赶忙告诉我，哥，肯定好使。

听到这我笑了，扔给她们500元，告诉她们以后保护着小月。

另外，不要打架，有事用嘴说就行，不要什么都靠暴力，我就说一遍，不许打人，和平解决问题。

几个女孩答应了，我让小月跟她们说几句话，小月还有点害羞，不好意思。

事后我告诉小月，要跟她们好好相处，放心吧。

我不仅找了这几个女孩，还找了几个纹龙画虎的大汉，都是我哥们，我们天天去接送小月。

从心理学上来说，这叫摆个牌面，让人意识到小月不是好欺负的。

很多人可能以为，我找的那几个人都是坏人，其实不是的。

一个是我哥们，是个厨子，一身纹身，胆小的要命，贼怕他女朋友。

另一个属于我弟弟，是个厚道人，却很聪明，纹了两个过肩龙，看起来很像过肩带鱼，很讲义气，从不欺负人。

一群大汉看起来凶恶的狠，像是一群恶狼，只有我知道，其实他们只是一群披着狼皮的水豚。

之后的日子里，再也没人欺负小月了，那几个女孩都是撤学后混社会的小孩，在学校附近非常管用，

加上我天天接送小月放学。

那些打过小月的女孩都怕了，去找了小月道歉，生怕小月找那几个校外女孩去报复她们。

其实很多家长都不明白，校园暴力这种东西，靠着孩子自身和学校很难解决。

小孩都有他们自己的一套社会体系，跟成年人不同，小孩的社会体系说的难听点。

有点类似猴群那种体系，有些孩子都有些轻微的崇尚暴力。

不信各位可以看看，学校内所谓的扛把子老大，都是认识社会人，爱打架的那群小孩。

所以，我选择了最直接的方式，把小月和几个社会女孩联系到一起，日后自然没人欺负她了。

我告诉小月，平时要好好学习，等暑假了最好出去做点暑假工挣点钱。

要说小月家穷到吃不上饭是夸张了，但是她家基本不吃肉这是真的。

平时就做点米饭，买点很便宜的青菜炒一顿，偶尔吃一顿肉小月基本都夹给奶奶了。

我偶尔也会买几块肉送给她，小月不怎么爱吃牛肉，我基本只买猪五花送她，一次两三斤。

看她长的又瘦又小，我找到了我一个哥们，就在我家楼下开快餐店。

一般卖些炒饭盖饭家常菜啥的，我告诉他以后让小月去吃饭，饭钱算我的。

我哥们很爽快的同意了，也不肯收钱，我还是给了他1000，日后不够再给。

小月这孩子挺好的，很少去，去的话也只吃一些西红柿盖饭，很少要吃肉。

我哥们经常给她炒个小肉菜，小小一碗，小月也不肯白吃，还会帮着收拾桌子，刷碗什么的。

说到小月，其实我帮她也是有私心的，我这辈子有一件事情比较后悔，就是没能好好学习。

在小月身上，我能看到一丝我小时候的影子，从心里我也希望她能好好学习。

我把自己没能达成的愿望，寄托在了小月的身上，想了想，其实我也挺自私的。

那段时间，我托人找了教育局的一个人，弄了一套初中的教材书。

初中的教材书很难买到，一般损坏了只能复印，当我把新书本拿给小月的时候，她高兴的不得了。

对那些书本爱不释手。

她拿到新书的样子很开心，像酒鬼见到酒，财迷捡到钱，我也挺高兴，她的确是个学习的材料。

事后，我们很少见面，毕竟我一个成年男人，老跟一个女初中生见面传出去不好听。

也对她不好，不过我们偶尔也会打电话，她会告知一些我她的情况。

那段时间，我想着如果有机会可以去给小月申请一个贫困户，她家那种条件，虽然爹妈都在打工，但基本不回家，申请个贫困户，日后上学啥的费用都会少很多。

具体的政策也不太清楚，我就记得那时候贫困户上大学不用交学费，高中初中免学杂费。

我找到了小月那个城中村的村长（具体职位不太清楚，应该就叫村长），

还有小月的邻居，我们三人一起去了民政局，结果到了那民政局不给办贫苦户，说不符合条件。

我当时有点生气了，哪不符合条件？小月她家乱七八糟的啥都没有，把整个家里变卖了都卖不出3000块钱，这不属于贫困户？

最后墨迹墨迹，村长一顿说，民政局那边去人看了好几趟，墨迹了好久，给申请了贫困户。

从此以后，小月上学免了学杂费，开销小了很多，这是好事。

放了暑假，小月想找一份工作，我想着不如让她去我一个朋友的奶茶店打工。

我那朋友是个女孩，一个人开了个奶茶店，很大，最后定下了小月去奶茶店打工。

一天7个小时，一个月1300，在那个年代属于不低的工资了，那时候服务员我记得一个月才900加瓶盖。

我去奶茶店的时候，特意带了个口罩，弄了个帽子，点了一杯奶茶，小月没发现是我。

我喝了两口，告诉她奶茶里面有虫子，让她给个解决办法，小月有点慌了，赶忙说怎么可能。

我一看她当真了，赶紧把帽子摘下来了，她一看是我笑了，当时我朋友也在店里，有点生气。

指责我一天没个正形，就会吓唬小孩，小月忙说不怪他，他闹着玩呢。

我们聊了一会，这时候我看了她的课本，我拿起来开始考验她的学业。

期间我考察了鸡兔同笼，池子放水等问题，小月解答的非常快，我很满意，看来她的确是个学习的材料。

下班后，我请小月去吃饭，我们又回到了那家街角披萨店，小月说这家挺好吃的。

我俩进去后一人点了2份牛排，吃的呱呱作响。

小月看起来很开心，突然她问我，小时候有没有同学欺负过我。

我没回答她，告诉她别多想，曾经的事都过去了，日后好好生活才是最重要的。

那只仓鼠怎么样了？我突然想起那只仓鼠，小月笑眯眯的说，可肥了现在。

一会去我家看看吧，我同意了。

我们穿过了菜市场回到了小月家，顺路买了2斤水果。到了她家，小月的奶奶正在院子里晒太阳，看到我她冲我笑了笑。

长时间的接触，老太太也认识我了，小月给老太太洗了个苹果，进屋把仓鼠笼拿了出来。

那只仓鼠正在笼子里睡觉，半个身子都埋在了木屑里，看起来十分安心。

小月告诉我，这仓鼠天天都睡觉，晚上的时候很活跃，在跑轮上跑个不停。

我突然觉得，可以写一篇关于仓鼠习性的作文，于是我给小月讲了许多仓鼠的知识。

期间她拿着笔，一直在记录我说的，最后写了一篇足足900字的作文。

全是关于仓鼠的故事习性，开学后她把这篇作文交给了老师。

老师觉得这个作文很好，要拿去比赛，我让小月告诉老师，这篇作文不属于她独自完成的。

属于缝合出来的，最后也没去比赛。

小月拿到第一个月工资的时候，开心的不行，打电话告诉我，要找我和村长去吃饭。

我们二人便去了，看着小月兴奋的样子，我直接拿出了课本，又开始鸡兔同笼的考验智商环节。

她都能答得出来。

期间谈到小月的父母，村长一脸不快，说宝子（小月他爹）就是个街溜子，一天就是喝酒。

早些年收完地，好不容易把苞米卖了钱就去屯子里的场子赌钱，不用多久，三五天全部输光。

纯纯盲流子一个，我示意村长别乱说，小孩还在旁边呢，村长看了看小月，尴尬的笑了笑。

其实我也觉得，小月的父母不是啥靠谱的人，就说小月她爸，那老太太一个人都痴呆了。

腿脚还不好，让小月天天照顾老太太，还怎么顾得上学习了？

往回邮钱也少得可怜，都是糊弄一下就完事了，那点钱只够两个人饿不死，吃点肉都难，生活费都靠老太太的低保。

不过话说回来，小月倒是挺靠谱的，天天照顾老太太，学习也很认真，从不抱怨。

是个靠谱的小孩。

吃完饭后，我跟村长把小月送回了家，我在菜市场徘徊了一会，看到了地面上的一片落叶。

其实静下心来看看这一辈子，到底是为了什么，纵使得到了财富地位。

最后不还是如同这叶子凋零坠落？

想到这突然有些落寞，但想起小月我便很开心，她学习挺好的，以后应该能考上一个不错的大学。

我坐在一块大石头上静静地思考着，突然看到附近来了一排挖掘机正在清理那片臭水沟。

不停地往出抽着污水，挖掘机正在铲土，我上前询问，挖掘机司机告诉我。

这片水沟要改造了，造纸厂已经拆除了，日后这片水沟会投资几个亿，搞成一片人工湖。

人工湖吗……这片臭水沟这些年把老百姓祸害惨了，如果能改造的话，的确很好。

小月也要高考了，临高考前几天她很紧张，问我要是发挥不好怎么办。

我告诉她平常心即可，考试结束后，她告诉我还好，题不算太难，应该跟平时发挥差不多。

我告诉她不用担心，没问题的，小月还是很紧张。

一段时间后出了成绩，小月考了564分，第一时间，她就把这个分数分享给了我，我开心极了。

560分对于某些学霸来说不算什么。

但是在我这边，基本上属于祖坟上冒青烟的级别了，不过那时候，我已经基本不跟她见面了。

毕竟我是个男人，总跟一个小女孩见面挺不好的。

小月却要邀请我跟村长去跟她吃饭，我正犹豫着去不去，小月告诉我说，就去那家街角披萨。

一听去街角披萨，我立刻就告知了村长，接到村长后，我们二人去了披萨店。

小月坐在店里，看到我们二人来了，很高兴，我看着小月，开玩笑的告诉她，今天必须让她破费。

期间我高兴极了，哈哈，小月考了564，以后也算是重点大学的学生了，嘎嘎嘎。

中途我有点煞风景，我问她，小月，为啥不考个650啊？村长一听我这么说给我一顿拷打。

问我为啥总是说那个满嘴长牙的话，你高考能考上200分吗？我想了想，的确有难度。

我也挺过分的，总是想着让小月考高分，却忘了自己是个学渣...

那天小月点的披萨还是曾经的牛肉大虾披萨，价格也没有变，奇怪的是，曾经难吃的披萨，今天却变得异常美味。

我们三个吃的满嘴流油，那天真是个好日子，想起来我现在都很开心！

小月上大学后，很勤奋，偶尔还会出去打工，经常能拿到奖学金，毕业后去了外地一家企业工作。

挣的很多，生活的也不错。

可每当我想起小月手臂上的烫伤都有些难过，一个花瓶摔在地上破碎了。

哪怕是世界上最高超的工匠把它修复的天衣无缝，每次落眼，依旧还是会想起那些破损处。

希望她日后能好好生活吧。

多年后，我回到了那个菜市场，曾经的腐烂气息已经没有了。

那片臭水沟改造成了一片巨大的人工湖，曾经的破烂菜市场也被规划了起来。

那湖看起来挺美的，不会再散发出恶臭的味道了。

夏天的时候满满的荷叶在湖面上飘着，荷花也很漂亮，湖面上还建了一座小桥。

几座大楼屹立在那片曾经恶臭无比的土地上，我转了一圈，找到了曾经的那家披萨店。

街角披萨已经搬走了，取而代之的是一家烤肉店。

我有些失落，曾经的披萨店没有了，手机突然响了一声。

拿出手机，是小月给我发了一条消息。

等我回去了，有空一起吃饭吧，哥。

我很开心，给她回了一条消息。

好，有空一起吃饭，等你回来了我们继续一起吃大披萨！


